# Проект Mesto

## О сайте
Интерактивный сайт, работающий по принципу сервиса Instagram и позволяющий просматривать фотографии на странице пользователя.
Реализована загрузка фотографий, информации о пользователе и пользовательского аватара с сервера. Код портирован на "Реакт". Реализована возможность регистрации и аутентификации пользователей, включая хранение пользовательских данных в local storage.  

[Ссылка](https://knaklaut.github.io/react-mesto-auth/index.html) на сайт на GitHub Pages.

## Функциональность
При разработке сайта использованы следующие технологии:
* JSX;
* утилита CRA (для сборки проекта);
* функциональные компоненты с включением хуков ("стейты", "эффекты").

Сайт построен на базе концепции SPA c использованием библиотеки React Router. Основной контент сайта защищен с помощью Protected Route: доступ к альбому с фотографиями имеется только у зарегистрированных пользователей, прошедших аутентификацию.

Файловая структура таблиц стилей организована по БЭМ (nested).

Созданы функциональные компоненты:
* App - для сведения прочих функциональных компонентов и рендеринга страницы;
* Register - для введения регистрационных данных, если пользователь не зарегистрирован на сайте;
* Login - для аутентификации пользователей на основе ввода адреса e-mail и пароля, указанных при регистрации;
* InfoTooltip - для отрисовки всплывающего окна с уведомлением о статусе регистрации/аутентификации;
* ProtectedRoute - для защиты основного контента сайта и перенаправления неидентифицированных пользователей на страницу аутентификации; 
* Header - для отрисовки "шапки" страницы;
* Main - для отрисовки "тела" страницы, включая данные профиля и "альбом" с фотографиями;
* Card - для отрисовки карточек с фотографиями и добавления функциональности открытия карточек по клику;
* PopupWithForm - для отрисовки всплывающих окон с формами (форма для редактирования пользовательских данных, форма для добавления новой фотографии, форма для подтверждения удаления фотографии из "альбома");
* EditAvatarPopup - для отрисовки всплывающего окна со ссылкой на новый аватар;
* EditProfilePopup - для отрисовки всплывающего окна с формой ввода пользовательских данных ("имя", "о себе");
* ImagePopup - для отрисовки всплывающего окна с фотографией, открываемого по клику;
* DeletePlacePopup - для отрисовки всплывающего окна с подтверждение об удалении фотографии;
* Footer - для отрисовки "подвала" страницы;

## Планы по доработке
В дальнейшем планируется реализовать самостоятельный бэкенд для сайта. 